Любить
[музыка]
нельзя мальчик замечательный сын 4 года
месяца Просто любимый супер пупер
ребёночек
но у нас постоянно конфликты по поводу
сборов куда-то во-первых он очень
увлекается своими занятиями его очень
сложно Отвлечь если он играет нужно 100
раз позвать э и он ещё скажет вот мне
нужно доделать свои дела потом пойду и
если нужно куда-то быстро собираться это
всегда проблематично и во-вторых он не
хочет ничего делать сам он не хочет сам
одеваться ни штаны ни
куртки пока он был маленький пока у меня
было время я ему помогала потому что
нужно было Быстро куда-то в садик к
врачу сейчас у меня есть второй ребёнок
год ему и это конечно временный запас
очень ограничен но он всё равно ничего
не хочет делать сам и у нас каждое утро
про и не хотел никогда и не начинал
делать сам ничего он может он может если
у него есть желание Но если он не хочет
Ну в 3 года нет в 2 с по года Ну он сам
делал Но это было очень долго Поэтому
чаще Конечно моя вина Наверное мы ему
помогали потому что нужно было быстро
собраться куда-то поехать Не я проверяю
просто одну нехитрую свою мысль прямо
скажите мне нет Если это не так он
перестал окончательно делать что-то сам
в тот момент когда маленький у вас
появился или нет я проверяю просто вот
это Нет ну как бы это усугубилась ещё
больше Угу О'кей вот дома как-то Мы
можем с этим справиться но у него
получается проблемы в садике все детишки
собрались он ещё сидит штанишки не
наделал там на улицу гулять смотрит в
окно все уже у Что же делают и Что же
делают педагоги Ну они говорят собирайся
Давай нужно торопиться он сидит смотрит
как детишки играют гово Давай одевайся
ты не оде Ну на улице тако интересно Мне
так интересно смотреть что они делают
так и вот все ушли подождите подождите
секунду подождите меня не производит
отлича от вас впечатления он остался что
же что что говорят нам педагоги немецки
сказали все ушли ты один он расплакался
ему сказали ну ты не один мы с тобой вот
нам нужно сейчас это сделать потом мы
пойдём говорит А ну хорошо но для него
это не проблема внешняя
то что все ушли он остался но он
пропускает там какие-то совместные
активности Ну что мы сейчас с Вами
разговариваем представляете себе мы
что-то
пропускаем абсолютно точно Ну давайте
убедите меня не это не то что я вам
говорю всё пока Александр Спасибо да где
там я пытаюсь поймать просто ну просто
про садик там может есть несколько
разных кейсов про садик Меня вобще втт
ловек Ит в садик садить рутом
выбила пошли гулять он не пошёл Тем
более что он аргументирует он говорит
мне в окно прикольно смотреть Угу что
где там слом то про что мы Волнуемся
Ну например все гуляют час а он пока
соберётся там Ему 10 минут осталось он
только выйдет он только начинает
развлекаться на улице всех Уже обратно
тащат Ну и что и ему грустно
иногда Ну ладно ну он же слушайте он
маленький он маленький конечно но он не
настолько маленький чтобы этого не
понимать если его это не устраивает он
это поменяет в 4 с по года без нас с
вами ну честное слово я думаю что его
это устраивает Я думаю что может ему
немножко мешает Лёш всеобщий на эту тему
это может быть или наоборот он его
увлекает Да как бывает да из обратного
он его
увлекает сказать настолько что что что
это вытесняет ВС остальное слуша знаете
у меня в памяти весе вас слегка у меня в
памяти одно Воспоминание всплыло у нас
был когда-то мальчик один замечательный
в школе у нас да а школа у нас с 4 лет
вы знаете наверно значит ты
замечательный мальчик чудесный и ровно
история как вы рассказываете он что-то
собирался и ковырялся но он был такой
юный гений его все называли он зависал и
вдруг выдавал какие-то потрясающие там
штуки и так далее и наша коллега тут
прид сказать как
есть жен действительно полная значит
как-то Она рассказывает что она вот он
также сидит что-то один ботинок надевает
А все гуляют уже давно Она говорит я
что-то вдруг до пилю его и пилю говор ну
давай ну одевайся татата Ну Туту В общем
давай и так далее и она говорит я сама
себе уже как бывает у взрослых Да
особенно у хороших педагогов говорит
вдруг я себя со стороны слышу Я уже сама
себе немного противно он неё смотрит Так
и говорит Ну так ты помоги мне
толст это мо падает от смеха просто ну
понимает абсурдность этой ситуации Ну мы
все Ром тоже Конечно когда она нам это
рассказывает и так далее и так далее Ну
так Помоги мне толстячок
всё Помоги
мне мама не толстячок но но но тем не
менее мама иногда Помогает иногда когда
маме кто-то Там постоянно маме говорит А
в школу пойдёт а что же он сам не может
там
одеваться не спокойно спокойно давайте
сейчас я Дима задаст вам один вопрос
спокойно давайте уже в третье лицо
перейдём да до конца А когда мама не
помогает что происходит вот дома Давайте
с садиком Ну я думаю что там ничего немы
везде опаздываем мы приходим поздно
приходится 100 раз напоминать давай овай
давай овай давай
овай я не про эту ситуацию не про эту
ситуацию я ситуацию когда я Поня вот мы
собираемся Если у мамы есть время ма
мама помогает Тогда быстро никуда не
опаздываете мама нудит и тогда вы
опаздываете Да я про третий вариант есть
ли он когда действительно у вас дела И
вы говорите всё собирайся А я там пошла
там куда-нибудь не собирается я ему
иногда ставлю временные рамки что вот у
тебя там 5 минут или я считаю до х
абстрактная история 5 минут совсем
абстрактная история для этого возраста
но Бог с ним
происходит
и потом вот получается Мама я постоянно
зуу а самое страшное скажите мне
страшное в кавычках что он не хочет
делать сам кроме как одеваться
ээ менять свою деятельность если он
чем-то увлечён то ест сам Давайте ест
ест ест сам Да он всё всё остальное сам
ест
моется всё остальное ле послушайте
послушайте са мого сове
вот послушайте
помогайте вот Ну слушайте Я хорошо
понимаю про Вот это вокруг люди которые
говорят как же он пойдёт в школу Ну это
же говорят какие-то люди которые ну ну
ну говорят ну всем говорят Ну соседи
какие-то Я думаю даже не соседи Если
честно не буду копать эту тему сами там
проверте список людей которые что на
улице вам что ли говорят нет Да муж
говорит
откровенно что муж говорит Какой вариант
Ну давайте Ладно всё дорогая сама этого
хотела Сам ты должен сам
Почему Потому что принято так детишки
другие делают нет не во-первых это
неправда других детишек Это не правда
это глюк это глюк нет Александр дело
даже не в том что сравнивать это глюк
это галлюцинация
взрослые Ох это отдельная тема Нет у
меня на неё времени хорошая тема из-за
того что мы боимся всё время за наших
детей Мы переживаем ци почти в
медицинском смысле слова да Ну я не знаю
те у кого более старшие дети знают Это
очень хорошо когда ребнок вовремя не
приходит а у меня в фантазии уже
произошло даже не буду происходить что и
много вариантов это глюк Да значит
история про то что все дети Молодцы А
мой ребёнок подберите любое слово это
глюк глюк да Значит это я вам гарантирую
в первую очередь просто галлюцинация Да
первое что говорим мужун про это может
много всего да включая у меня Да значит
история следующая как я всегда говорю
родителям Я говорю это искренне пройдёт
10 лет и ваш муж будет плакать по тем
дням когда ребёнок просил его чем-то
помочь даже меньше 10 лет вероятно Нет
нет я не имею в виду что в 14 лет все
дети плюют на своих родителей но помощь
родительская именно в этом возрасте им
нужна очень-очень редко им нужна помощь
других людей это так обидно
и надо дышать и надо ВС что я там
говорю помогайте пока ваша помощь
нужна третье вы знаете сколько сколько
родителей говорят о том в частности мне
говорят И не только мне них такая
проблема что ребнок не может ни на чём
сосредоточиться Ну вы слышали в
программе извинюсь я перебью он
сосредотачивается суперски я именно про
это вам и гово Какое оное количество
Люде
обща
и раздражая буквально этих родителей
говорит У меня обратная проблема он
сосредотачивается Ну что вы хотите чтобы
я вам сказал запрещать ему
сосредотачиваться нет Просто
время да дружище Ну конечно время Ну
конечно время в этом есть обязательно
даже если это не очень явно точно есть
фактор маленького точно потому что это
наверно Вы про это читали или слышали от
других очень ча реакция Вот как раз дете
которые года натри старше появляется
маленький и вдруг как будто старшего у
вас этого нет я понял да ну для примера
как будто его подменили вот только что
Он умел разговаривать вдруг он начинает
блеять только что Он умел есть сам вдруг
он говорит мам Покорми меня только что
он одевался сам вдруг он это такой ну
синдром Если хотите даже очень-очень
известно И даже если вы впрямую этого не
видите там в той или иной мере должно
существовать было У моих детей у ваших
детей и у всех детей в мире без этого
обойтись практически не можно Ну всё Ну
нормально если у вас хороший детский сад
хорошие воспитал Там они его вроде не
ругают Судя по вашим словам Да нет
говорят вот так он долго собирается
долго собираются такие люди есть Честно
ну я честное слово не отмазывают говорю
как есть хорошо В общем отстать от
ребёнка дать ему время отстать от
ребёнка пристать к мужу значит
обязательно дать ему послушать хотя бы
отдельные отрывки из программы Любить
нельзя воспитывать Напомните ему что
нужно подписаться лайк и тогда это
счастье будет само к нему приходить
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать
любить